Ejercicio T1:  Buscar información sobre las tareas o servicios web para los que se usan 
más los programas que comentamos al principio de la sesión.

APACHE es el Servidor Web más utilizado, l’der con el mayor número de instalaciones 
a nivel mundial muy por delante de otras soluciones como el IIS (Internet Information 
Server) de Microsoft. Apache es un proyecto de código abierto y uso gratuito,
multiplataforma (hay versiones para todos los sistemas operativos más importantes), 
muy robusto y que destaca por su seguridad y  rendimiento.

NGINX es ahora el nuevo nœmero dos de servidores Web, en gran parte porque es una 
alternativa rápida, ligera y de código abierto a Apache. Se caracteriza por un 
rendimiento muy alto, sirve al mayor nœmero de clientes posible al mismo tiempo y 
que, además,  consume la menor cantidad de recursos.

THTTPD es un servidor web de código libre disponible para la mayoría de las variantes 
de Unix. Se caracteriza por ser simple, pequeño, portótil, rápido, y seguro, ya que 
utiliza los requerimientos mínimos de un servidor HTTP.

CHEROKEE es uno de los servidores de nueva generación llamados ligeros que mejora 
notablemente el rendimiento ofrecido por el más usado Apache HTTPD soportando 
más usuarios concurrentes, aceptando más peticiones por segundo y consumiendo
menos memoria. Quizá no tenga toda la versatilidad de un servidor Apache HTTPD 
pero para la mayoría de los escenarios es más que suficiente.

