Ejercicio T1:  Buscar informaci—n sobre las tareas o servicios web para los que se usan m‡s los programas que comentamos al principio de la sesi—n.APACHE es el Servidor Web m‡s utilizado, l’der con el mayor nœmero de instalaciones a nivel mundial muy por delante de otras soluciones como el IIS (Internet Information Server) de Microsoft. Apache es un proyecto de c—digo abierto y uso gratuito,multiplataforma (hay versiones para todos los sistemas operativos m‡s importantes), muy robusto y que destaca por su seguridad y  rendimiento.NGINX es ahora el nuevo nœmero dos de servidores Web, en gran parte porque es una alternativa r‡pida, ligera y de c—digo abierto a Apache. Se caracteriza por un rendimiento muy alto, sirve al mayor nœmero de clientes posible al mismo tiempo y que, adem‡s,  consume la menor cantidad de recursos.THTTPD es un servidor web de c—digo libre disponible para la mayor’a de las variantes de Unix. Se caracteriza por ser simple, peque–o, port‡til, r‡pido, y seguro, ya que utiliza los requerimientos m’nimos de un servidor HTTP.CHEROKEE es uno de los servidores de nueva generaci—n llamados ligeros que mejora notablemente el rendimiento ofrecido por el m‡s usado Apache HTTPD soportando m‡s usuarios concurrentes, aceptando m‡s peticiones por segundo y consumiendomenos memoria. Quiz‡ no tenga toda la versatilidad de un servidor Apache HTTPD pero para la mayor’a de los escenarios es m‡s que suficiente.