Ejercicio T3.1: Buscar con qué órdenes de terminal o herramientas gráficaspodemos configurar bajo Windows y bajo Linux el enrutamiento del tráfico de un servidor para pasar el tráfico desde una subred a otra.LINUXPara activar el enrutamiento en un sistema Linux, tan solo basta con poner a '1' la variable ip_forward del sistema.•	sudo echo "1" > /proc/sys/net/ipv4/ip_forward Posteriormente tendríamos que configurar el filtrado para que acepte el redireccionamiento de paquetes desde dentro hacia fuera de nuestra red y mediante NAT.Tendríamos que indicar que se acepten todos los paquetes que son para reenviar, es decir, aquellos que llegan a nuestra máquina pero que no es ella el destino como tal. Para ello, tendríamos que aceptar los paquetes de tipo FORWARD,  también  tendríamos que indicar que los paquetes que llegan desde nuestra red interna y que salgan por la interfaz eth0 hacia el router después de enrutarlos en nuestra máquina “postrouting”, debemos enmascararlos “masquerade”, es decir, hacer NAT.•	sudo iptables -A FORWARD -j ACCEPT•	sudo iptables -t nat -A POSTROUTING -s 10.0.0.0/8 -o eth0 -j MASQUERADEEn resumen sería:•	Comando route (volátil)•	Archivo /etc/network/interfaces para que las rutas permanezcan aunque apaguemos el servidor.•	Comando iptables, activando el enrutamiento de la máquina en /proc/sys/net/ipv4/ip_forwardWINDOWSEn administrador del servidor, seleccionamos •	Comando route•	Para versiones Server podemos incluir el Servicio de enrutamiento y acceso remotoEjercicio T3.2: Buscar con qué órdenes de terminal o herramientas gráficaspodemos configurar bajo Windows y bajo Linux el filtradoy bloqueo de paquetes.La principal orden en Linux es iptables, que permite incluir reglas para dejar pasar o bloquear paquetes.En Windows, con el propio Firewall, a través de su interfaz podemos administrar funciones simples de su comportamiento.