**Ejercicio T7.1**:
 
**1)¿Qué tamaño de unidad de unidad RAID se obtendrá al configurar un RAID 0 a partir de dos discos de 100 GB y 100 GB?**

	100GB + 100GB = 200GB ,en los RAID de nivel 0 la información no se duplica.
	
**2) ¿Qué tamaño de unidad de unidad RAID se obtendrá al configurar un RAID 0 a partir de tres discos de 200 GB cada uno?**

	200GB + 200GB + 200GB = 600 GB ,en los RAID de nivel 0 la información no se duplica.
	

**Ejercicio T7.2**:
 
**1)¿Qué tamaño de unidad de unidad RAID se obtendrá al configurar un RAID 1 a partir de dos discos de 100 GB y 100 GB?**

	100 GB, en los RAID de nivel 1 se replican los datos en ambos discos, por lo tanto,
	la unidad RAID solo tiene el valor de un disco.

**2) ¿Qué tamaño de unidad de unidad RAID se obtendrá al configurar un RAID 1 a partir de tres discos de 200 GB cada uno?**

	200GB, en los RAID de nivel 1 se replican los datos en ambos discos, por lo tanto,
	la unidad RAID solo tiene el valor de un disco.
	

**Ejercicio T7.3: Buscar información sobre los sistemas de ficheros en red más utilizados en la actualidad y comparar sus características. Hacer una lista de ventajas e inconvenientes de todos ellos, así como grandes sistemas en los que se utilicen.**

El Network File System (Sistema de archivos de red), o NFS, es un protocolo de nivel de aplicación, según el Modelo OSI. Es utilizado para sistemas de archivos distribuido en un entorno de red de computadoras de área local. Posibilita que distintos sistemas conectados a una misma red accedan a ficheros remotos como si se tratara de locales. Originalmente fue desarrollado con el objetivo de que sea independiente de la máquina, el sistema operativo y el protocolo de transporte, esto fue posible gracias a que está implementado sobre los protocolos XDR (presentación) y ONC RPC.


    - NFS-Network FIle System
        - permite a los hosts remotos montar sistemas de archivos sobre la red e interactuar con esos sistemas de archivos como si estuvieran montados localmente. Esto permite a los administradores de sistemas consolidar los recursos en servidores centralizados en la red.
    - AFS-Andrew File System
        - Andrew es el nombre de una familia de sistemas de ficheros distribuidos para UNIX desarrollados en la Universidad de Carnegie Mellon a partir de 1983. *Beneficios
            - Seguridad
            - Escalabilidad
    - RFS-Remote File Sharing
        - Es una tecnología de sistema de archivos que habilita o deshabilita el acceso a los múltiples usuarios remotos, desarrollado en 1980 por AT&T y lanzado con UNIX System vesion V
    - SMB-Server Message Block
        - Es un protocolo en muchos sistemas operativos como lo son Windows y Linux para soportar operaciones de red.
        - Samba es una implementación libre del protocolo de archivos compartidos de Microsoft Windows
    - CIFS-Common Internet File System *protocolo SMB renombrado para sistemas de tipo UNIX. Para que sistemas del tipo UNIX se vean como servidores o actúen como clientes en redes de Windows.
